\textbf{{\Large {Recursive algorithms, branching coefficients affine algebras and applications}}}

### 2010-06-06 AffineLieAlgebras/InformalNotes/talk.tex
Text mostly completed, picture work is required

%\usepackage{verbatim} 
\newenvironment{comment}
{\par\noindent{\bf TODO}\\}
{\\\hfill$\scriptstyle\blacksquare$\par}

@@

Ранее для вычисления коэффициентов ветвления был предложен способ, основанный на преобразовании
формулы Вейля-Каца для характеров представлений аффинных алгебр Ли в рекуррентное соотношение для
коэффициентов ветвления. Однако исходный алгоритм не работал для не максимальных вложений. В данной
работе была решена данная проблема и предложено обобщение рекуррентных соотношений на данный случай.

Общая идея метода состоит в том, чтобы разделить описание ветвления на две части --- описание
вложения и описание представления, которое раскладывается. Затем каждая из частей описывается

В результате рекуррентные соотношения имеют вид
\begin{equation}
  \label{eq:1}
  \begin{array}{c}
      k_{\xi }^{\left( \mu \right) }=-\frac{1}{s\left( \gamma _{0}\right) }\left(
  \sum_{\omega\in W_{\bot}\backslash W} \epsilon(\omega)\; {\rm dim}\left(L^{\pi_{\mathfrak{a}_{\bot}}(\omega(\mu+\rho))-\rho_{\mathfrak{a}_{\bot}}}_{\mathfrak{a}_{\bot}}\right) \delta_{\xi-\gamma_0,\pi_{\mathfrak{a}}(\omega(\mu+\rho)-\rho)}+ \right.\\
\left.
+\sum_{\gamma \in
\Gamma _{\frak{a}\subset \frak{g}}}s\left( \gamma +\gamma _{0}\right) k_{\xi
+\gamma }^{\left( \mu \right) }\right)

  \end{array}
\end{equation}
Здесь $\mathfrak{a}_{\bot}$ --- это подалгебра, ``натянутая'' на корни $\mathfrak{g}$, ортогональные
к корневой системе подалгебры  $\mathfrak{a}$, $W_{\bot}$ --- соответствующая этим корням группа Вейля,
$\Gamma_{\mathfrak{a}\subset \mathfrak{g}}$ --- набор весов в разложении знаменателя $\prod_{\alpha\in \Delta^{+}\setminus \Delta^{+}_{\mathfrak{a}_{\bot}}}
(1-e^{-\alpha})^{\mathrm{mult}(\alpha)-\mathrm{mult}_{\mathfrak{a}}(\alpha)}$, а $s(\gamma)$ ---
коэффициент при  $e^{\gamma}$ в этом разложении.

@@

@@

Рассмотрим такое вложение $\mathfrak{a}\subset \mathfrak{g}$, где
$\mathfrak{a}=\widehat{su(2)}\oplus \widehat{su(2)}$, а $\mathfrak{g}= \widehat{su(4)}$. Это
вложение является аффинным расширением специального вложения конечномерных алгебр Ли $su(2)\oplus
su(2)\subset su(4)$. Это специальное вложение строится следующим образом: берем четырехмерное
представление $su(2)\oplus su(2)$ со старшим весом $(1,1)$. Вот веса этого представления
\ref{fig:A_1+A_1_to_A3}, их координаты в базисе фундаментальных весов: $\nu_1=(1,1),\; \nu_2=(-1,1),\; \nu_3=(1,-1),\; \nu_4=(-1,-1)$.

@@

Тогда матричные элементы представления генераторов подалгебры Картана $b_1,b_2$ в базисе Вейля
даются выражениями
$d(b_i)=\mathrm{diag}\left(\frac{2(\nu_1,\alpha_i)}{(\alpha_i,\alpha_i)},\frac{2(\nu_2,\alpha_i)}{(\alpha_i,\alpha_i)},\frac{2(\nu_3,\alpha_i)}{(\alpha_i,\alpha_i)},\frac{2(\nu_4,\alpha_i)}{(\alpha_i,\alpha_i)}\right)$, так что $d(b_1)=\mathrm{diag}(1,-1,1,-1),\;
d(b_2)=\mathrm{diag}(1,1,-1,-1)$.  Отсюда вложенные корни $\alpha_1,\alpha_2$ of $su(2)\oplus su(2)$
выражаются через корни $\tilde{\alpha}_i$ алгебры  $su(4)$
\begin{equation}
  \label{eq:37}
  \begin{array}{l}
     \alpha_1=\frac{1}{2}(\tilde{\alpha}_1+\tilde{\alpha}_3)\\
     \alpha_2=\frac{1}{2}(\tilde{\alpha}_1+2\tilde{\alpha}_2+\tilde{\alpha}_3)
  \end{array}
\end{equation}
Они изображены на рисунке \ref{fig:A1+A1-A3}.

@@

\section{Замечания}
\label{sec:notes}

3. Необходимо сказать об общей идеологии веера вложений.
Ведь дотошно объяснить все на примере формулы (53) вряд ли
возможно. Значит надо объяснить идею.

Мелкие замечания:

3.стр.3
"Все поля в теории оказываются суммами мультиплетов алгебры Вирасо-
ро."

Все поля в теории вполне приводимы и разлагаются в прямую сумму
подпространств, инвариантных относительно алгебры Вирасо-
ро.
8.стр.6

формулы (30) и (31) непонятны.
\end{document}

>>>>

\usepackage{verbatim} 
%\newenvironment{comment}
%{\par\noindent{\bf Для заинтересованных читателей}\\}
%{\\\setlength{10cm}\\\hfill$\scriptstyle\blacksquare$\par}

@@

Ранее для вычисления коэффициентов ветвления был предложен способ, основанный на преобразовании
формулы Вейля-Каца для характеров представлений аффинных алгебр Ли в рекуррентное соотношение для
коэффициентов ветвления. Однако исходный алгоритм не работал для не максимальных вложений. В данной
работе была решена данная проблема и предложено обобщение рекуррентных соотношений.

Используя формулу Вейля-Каца мы выделяем два набора элементов в весовом пространстве. Первый набор $\Gamma$
называется веером и описывает вложение подалгебры $\mathfrak{a}$ в алгебру $\mathfrak{g}$. Веер
универсален, в том смысле, что он может быть использован для разложения любого из представлений.
Другой набор элементов весового пространства $\Psi ^{\left( \mu \right) }$ называется набором
аномальных весов. Он описывает раскладываемое представление без явного его построения.

После этого процесс вычисления коэффициентов ветвления можно реализовать при помощи следующей
рекуррентной формулы:
\begin{equation}
  \label{eq:1}
  \begin{array}{c}
      k_{\xi }^{\left( \mu \right) }=-\frac{1}{s\left( \gamma _{0}\right) }\left(
  \sum_{\omega\in W_{\bot}\backslash W} \epsilon(\omega)\; {\rm dim}\left(L^{\pi_{\mathfrak{a}_{\bot}}(\omega(\mu+\rho))-\rho_{\mathfrak{a}_{\bot}}}_{\mathfrak{a}_{\bot}}\right) \delta_{\xi-\gamma_0,\pi_{\mathfrak{a}}(\omega(\mu+\rho)-\rho)}+ \right.\\
\left.
+\sum_{\gamma \in
\Gamma _{\frak{a}\subset \frak{g}}}s\left( \gamma +\gamma _{0}\right) k_{\xi
+\gamma }^{\left( \mu \right) }\right)

  \end{array}
\end{equation}
Здесь $\mathfrak{a}_{\bot}$ --- это подалгебра, ``натянутая'' на корни $\mathfrak{g}$, ортогональные
к корневой системе подалгебры  $\mathfrak{a}$, $W_{\bot}$ --- соответствующая этим корням группа Вейля,
$\Gamma_{\mathfrak{a}\subset \mathfrak{g}}$ --- веер --- набор весов в разложении знаменателя $\prod_{\alpha\in \Delta^{+}\setminus \Delta^{+}_{\mathfrak{a}_{\bot}}}
(1-e^{-\alpha})^{\mathrm{mult}(\alpha)-\mathrm{mult}_{\mathfrak{a}}(\alpha)}$, а $s(\gamma)$ ---
коэффициент при  $e^{\gamma}$ в этом разложении.

Набор аномальных весов $\Psi^{(\mu)}$ дает член с $\delta$-символом.

@@

Сейчас я поясню всю процедуру на примере редукции представления простой алгебры $B_2$ ($so(5)$) на
подалгебру $A_1$ ($so(3)$), а потом расскажу про аффинные алгебры Ли.

@@

Рассмотрим такое вложение $\mathfrak{a}\subset \mathfrak{g}$, где
$\mathfrak{a}=\widehat{su(2)}\oplus \widehat{su(2)}$, а $\mathfrak{g}= \widehat{su(4)}$. Это
вложение является аффинным расширением специального вложения конечномерных алгебр Ли $su(2)\oplus
su(2)\subset su(4)$.
\begin{comment}
 Это специальное вложение строится следующим образом: берем четырехмерное
представление $su(2)\oplus su(2)$ со старшим весом $(1,1)$. Вот веса этого представления
\ref{fig:A_1+A_1_to_A3}, их координаты в базисе фундаментальных весов: $\nu_1=(1,1),\; \nu_2=(-1,1),\; \nu_3=(1,-1),\; \nu_4=(-1,-1)$.

@@

Тогда матричные элементы представления генераторов подалгебры Картана $b_1,b_2$ в базисе Вейля
даются выражениями
\begin{equation}
  d(b_i)=\mathrm{diag}\left(\frac{2(\nu_1,\alpha_i)}{(\alpha_i,\alpha_i)},\frac{2(\nu_2,\alpha_i)}{(\alpha_i,\alpha_i)},\frac{2(\nu_3,\alpha_i)}{(\alpha_i,\alpha_i)},\frac{2(\nu_4,\alpha_i)}{(\alpha_i,\alpha_i)}\right),
\end{equation}
так что $d(b_1)=\mathrm{diag}(1,-1,1,-1),\;
  d(b_2)=\mathrm{diag}(1,1,-1,-1).$
\end{comment}
Вложенные корни $\alpha_1,\alpha_2$ of $su(2)\oplus su(2)$
выражаются через корни $\tilde{\alpha}_i$ алгебры  $su(4)$
\begin{equation}
  \label{eq:37}
  \begin{array}{l}
     \alpha_1=\frac{1}{2}(\tilde{\alpha}_1+\tilde{\alpha}_3)\\
     \alpha_2=\frac{1}{2}(\tilde{\alpha}_1+2\tilde{\alpha}_2+\tilde{\alpha}_3)
  \end{array}
\end{equation}
\begin{comment}
Они изображены на рисунке \ref{fig:A1+A1-A3}.
\end{comment}

@@

\end{document}
